Algoritma & Pseudocode

1. Cara menghitung resultan gaya
 
m =600kg
a=2 m/s
EF (resultan gaya) = m (masa benda) x a (percepatan benda)


Langkah cara mencaritahu EF atau Resultan gaya dari hukum newton II:
    • cari tahu dahulu bunyi dari hukum newton II
    • cari hal-hal yang dikeahui terlebih dahulu
    • hal-hal yg diketahui adalah: 1. m (masa benda)= 600kg dan a(percepatan benda)= 2m/s
    • menentukan rumus untuk menghitung Resultan gaya, yaitu masa benda (m) dikalikan dengan percepatan benda (a)
    • masukan angka-angka yang diketahui kedalam rumus, m menjadi 600kg, dan a menjadi 2m/s.
    • Hitung perkalian 600 dikalikan dengan 2
    • maka akan terlihat hasilnya yg merupakan besaran resultan gaya dari Hukum II Newton

1.b. Pseudocode

STORE ‘masaBenda’ with 600 kg
STORE ‘percepatanBenda’ with 2 m/s
STORE ‘resultanGaya’ with any value
CALCULATE ‘masaBEnda’ multiplication with ‘percepatanBenda’
SET ‘resultanGaya’ value with calculation result
DISPLAY ‘resultanGaya

2. Tentukan tahun kabisat
hal-hal yg perlu diketahui tentang tahun kabisat adalah dimana jika tangal habis dibagi 4

→ jika tanggal habis dibagi 100

→ jika habis dibagi 100 dan 400

Algoritma dalam menghitung tahun kabisat:
    • pertama kita harus mengetahui terlebih dahulu betuk tahun kabisat, yaitu 	dimana bulan februari dalam tahun itu sampai pada tanggal 29.
    • beberapa kriteria lain dari tahun kabisat pada kalender Gregorian adalah tahun yang akan habis jika dibagi 4 dan tidak habis jika dibagi dengan 100.
    • dan kriteria kedua adalah dimana tahun kabisat akan habis juka dibagi 4, habis juga jika dibagikan dengan 100, serta 400 maka termasuk dalam tahun kabisat.

2.b. Pseudocode
INPUT ‘tahun’
IF ‘tahun’ modulus 4 equal 0
	THEN
	DISPLAY ‘tahun kabisat’
ELSE
	DISPLAY ‘bukan tahun kabisat’
END FOR



3. Foxie mencuci baju

Foxie ingin mencuci baju → masukan 1 baju ke mesin cuci → apakah baju di mesin cuci sudah 20? jika belum tambahkan kembali 1 baju → pengulangan terjadi hingga baju yg dimasukkan mencapai 20 → ketika baju sudah 20 maka mesin cuci bisa dinyalakan

Algoritma dalam Menghitung baju kedalam mesin cuci:
    • pertama kita harus memahami terlebih dahulu persyaratan untuk memulai menyalakan mesin cuci
    • disini Foxie harus memasukkan 20 baju terlebih dahulu agar mesin cuci dinyalakan
    • langkah pertama adalah masukan 1 baju terlebih dahulu, lalu cek apakah baju didalam mesin cuci sudah 20. jika belum 20, maka lanjutkan ke step ini lagi.
    • Masukan lagi 1 baju kedalam mesin cuci, baju dalam mesin cuci sekarang ada 2. berarti belum bisa menjalankan mesin cuci karena baju dalam mesin cuci belum sampai 20. maka ulangi step sebelumnya.
    • Masukan lagi 1 baju, maka baju didalam mesin cuci akan menjadi 3, belum juga sampai 20, maka ulangi step sebelumnya.
    • Sekarang baju sudah mencapai 20, artinya mesin cuci akan dinyalakan oleh Foxie.

3.b. Pseudocode
STORE ‘pakaian’ into ‘mesinCuci’ with 0
WHILE ‘pakaian’ < 20
ADD ‘pakaian’ by 1
	IF ‘pakaian’ EQUAL 20
	THEN
	TURN ON ‘mesinCuci’
	ELSE
	BACK to WHILE

4. guru berkeliling thd 40 siswa

kuku pendek → yes → puji (true)
kuku panjag →no→ hukum hukum (false)

algoritma pengecekan kuku oleh guru:
    • seorang guru akan mengecek kuku 40 anak di kelasnya
    • guru pergi ke anak pertama untuk mengecek kukunya, apakah panjang atau pendek. 
    • Jika panjang guru akan memberikan pujian, lalu guru akan berkeliling lagi
    • jika panjang guru akan memberikan teguran berupa hukuman kepada anak tersebut, lalu guru akan berkeliling lagi
    • guru akan berhenti memeriksa ketika guru sudah memeriksa ke 40  anak muridnya

4.b. Pseudocode
STORE ‘siswa’ with 40
CHECK ‘siswa’ by 1
	IF ‘siswa’ EQUAL ‘kukuPanjang’ THEN
		DISPLAY ‘dihukum’
	ELSE
		DISPLAY ‘dipuji’
	BACK to WHILE
